
第四部分：校区组织架构及发展战略
Part1：校区组织架构：
高层领导：
校区主管：
1.建立健全和完善学校规章制度，组织制定与实施学校发展规划和学期工作计划；
2.统一安排学校工作，负责学校的组织管理、行政决策；
3.审批部门工作计划，主持召开行政会议，校务会议等；
4.组织教学研究，推动教学改革，提高教育质量；
5.领导和抓好教学工作，保证教学计划和教学大纲的实施；
6.建立教职工的聘任、考核制度，加强团队建设；
7.学校财务开支、审批，搞好校园管理和建设；
8.搞好学校的对外关系，做好协调工作。
  教学主管：负责校区的教学管理，对老师进行教学培训和对校区教学的日常管理监督和维护。具体工作如下：
（1）资料的收集
       1.最新中高考动态
       2.周围学校的情况（学校情况，学校网站，作息时间，考试时间，录取分数线，教学难度,平时作业等)        3.教材版本,试卷概要,知识点分布
       4.考试大纲的准备
 （2）教案的签字
       1.教案格式
       2.每日上课前由老师把教案给教学主管长签字,教学主管审核教案的具体内容,教师上完课后把教案交由教务,教务负责收集齐教案份数并于周二统一放入档案盒,主管在签字时注意学生满意情况、作业布置情况、教案格式、教后记写作情况。
 （3）教研的开展
      1.形成老带新的拜师模式
      2.中/高考考什么-----教材教什么-----考纲要求什么-----学校教什么----我们准备什么---如何备课/上课
      3.组织多样化的教研形式
          教务主管：负责校区的教务管理，对学生和家长进行课前和课后的维护，及时的和孩子及其家长的沟通；常规工作：
   （1）前台的礼仪接待
   （2）负责校区每天上课记录以及各种上交表格的处理
   （3）档案盒的收集与整理
   （4）招聘简历的收集与整理并上交给主任
   （5）拟定好《教务团队规章管理制度》
   （6）制定好每天的工作计划
   （7）学生安全问题：学生的来和走进行飞信通知家长
中层领导：
 班主任：负责对校区的学生的维护和管理，对学生的日常行为进行      监督、管理和纠正。具体工作如下：
（1）制定《作业吧规范管理条例》
（2）负责作业吧的日常管理工作（如下）
        ①作业吧秩序（学生的签到、签退）
        ②安排好作业吧值班表
        ③电访作业吧家长，反馈作业完成情况及表现，做好维护，并汇报电访主管。
        ④转介绍和转化“一对一” 
卫生主管：负责监督管理整个校区的卫生。具体安排如下：
（1）制定校区的《卫生管理条例》、《卫生处罚条例》
（2）每天固定的5分钟整理内务时间（区域）
（3）制定大扫除时间，每周一次（划分区域，实行责任 到人）
（4）监督及检查每天卫生打扫情况（可实行处罚权力，罚金交由工会）
（5）负责校区清洁工具的维护和清洁（如有使用完，报后勤主管采购）
 宣传主管：负责协助校长对校区周边市场的开发。主要负责日常的宣传工作：
   （1）制定好《宣传流程图》（对新队员）
   （2）制定好《宣传的奖惩制度》（部分内容如下：宣传过程中表现积极、拿信息成单的、对宣传有 贡献者等进行奖励，费用 向工会申请。对在 宣传中表 现消极、传播消极思想者、甩单页者、不能保质保量完成任务者等进行从重处罚，罚款直接交由工会）
   （3）拟定好宣传计划（精确到每个区域几个人、宣传多长时间、单页量多少、预计会有多少信息、哪一块的信息量比较集中、一个星期的成单量是多少。并对以上数据进行分析，开会分享、讨论并总结经验。
   （4）单页量的申请和储备
         ①必须和主任共同协商完成
         ②根据不同季节申请不同内容的单页
 
（5）宣传方式的多样性（常规）
         ①送横幅，进小区
         ②拿小旗，走学校
         ③涂改带，贴标语
         ④拐角处，钉喷绘
         ⑤小标签，进餐厅
         ⑥自行车，游大街
         ⑦做校区专用信纸
         ⑧评“校区之星”
         ⑨节日活动的利用
（6）如何进行有效的宣传（进行小组PK式，具体操作：
   ①抽签进行分组
   ②投票选出队长
   ③以小组为单位定出队名和口号
   ④队长和队员共同制定出计划并上交至宣传主管
   ⑤每次出发前队长激励队员的豪言壮语
   ⑥回到校区后的小组会议
   ⑦获胜、失败的奖与惩，必须非常隆重
   ⑧总结经验。
 后勤主管：负责校区共用设施和日常设备的管理和采购。具体工作如下： 
   （1）校区的日用品的“进、出登记表”如：校区哪些日用品数量低于库存下限要及时上报，并做好预算交由前台。做好采购工作。
   （2）制定出《日用品使用注意事项》
   （3）制定校区《图书管理措施》 如：学生用书的借用、教师用书的借用要做到及时的归还，并要留有“借书记录 ”。书本的遗失，书本的破损等等。
  基层人员：教师。数学教师、英语教师、文科教师（语文、历史、地理、政治）、理科教师（物理、化学、生物）。    
Part2：我们创业的策略是“控终端，做趋势；小投入，大布局；巧整合，妙借力；抓文化，建团队。”
一、“控终端，做趋势”战略
中小学生课外辅导是一个趋势行业，中国的近邻日韩两国先行一步，把这个市场做成了各路风投眼里的香饽饽。一份来自日本的报告显示，24％的小学生和60％的中学生参加过辅导，大约70％的学生在即将中学毕业时接受过辅导，早在1997年课外辅导市场就已经达到140亿美元的规模；而2003年韩国私人辅导机构仅年收益就达到124亿美元，约相当于韩国国家教育预算的56％。至于一直把教育视为重中之重的中国，其教育产业前景有人用“深不可测”来形容。随着中国全面小康建设的进步，教育发展是必然趋势，而中国人“望子成龙望女成凤”的传统观念以及升学和就业有增无减的激烈竞争，只能使教育培训行业越来越火。但是，目前课外辅导市场竞争已经开始白热化，只有控制终端、塑造客户忠诚度，才能站稳脚跟。
控终端，一靠产品，二靠服务，三靠联合。
希望再教育产品的开发要突出差异性、有效性、品牌性。“人无我有，人有我优，人优我特。”它从中小学教育实践中产生，又集中了其它大品牌教育机构的品牌优势，应该是能够不负众望的。
服务靠队伍，队伍靠管理，管理靠人才，人才靠培养。我们具有丰富的队伍培养经验，打造一支专业化的队伍，提供高品质的服务，是毫无疑义的。
联合就是力量。我们通过消费股东制度的设立，可以解决好与消费者的长期合作互利共赢问题，从而使终端不断得到巩固加强。
二、“小投入，大布局”战略
没有大资本、大后台、大技术，有不有创业机会，能不能创业成功？
答案是肯定的，白手起家的成功案例不胜枚举。比亚迪王传福就是一个最新的例子。
中小学课外辅导就是一个机会，按照常规做法，需要投资15—20万元，开办一个教学点。
 
三、“巧整合，妙借力”战略
大凡白手起家的成功者，都是资源整合的行家，借力使力的高手。
希望再教育需要整合大学生就业和中小学生辅导两个市场的资源。
首先是建立“大学生创业联盟”，做好会员发展工作。联盟的宗旨是帮助每个大学生实现创业就业的成功。会员不收会费，五年内要发展到全国100个以上的城市，发展到100万的会员。 将来，我们的会员无论走到哪里，需要办什么事情，都可以查找大学生创业联盟的会员寻求帮助。     现在大学生抱怨就业难，用人单位却在报抱怨招人难，这是为什么？原因就在于大学生没有在大学期间为就业做好准备，他们只是需要工作的人，却不是工作需要的人。大学生究竟怎样才能在毕业时轻轻松松找到一份好工作呢？世界华人成功学权威陈安之老师说：成功之路只有一条，就是准备；没有准备就是在准备失败。那么，怎样才能为将来做好准备呢？ 加入创业联盟就是准备。联盟将帮助会员根据需要、喜欢、适合定向，并做好知识、能力、技能、心理、经验、人脉等各方面的准备，将来能够找到一份比较满意的工作、过上自己想过的生活，实现人生全方位的成功。
四、“抓文化，建团队”战略
　企业和企业之间的竞争，早已不再是产品或服务的竞争，也不仅仅是领导者个人智力和能力的比拚，而是团队与团队之间整体运作水平和综合实力的竞赛和抗衡。
　　平庸的团队，总是在互相指责和频繁的人员流失中内耗资源；在团体业绩低下和个人利益至上的前提下争名夺利；在公司制度约束与私人行动便利间抵触规则；在主动承担责任和担当工作任务时重避就轻；在合作分工和制度执行时推萎扯皮；在非正式组织里传播消极的飞短流长并制造矛盾……
　　
 团队建设，需要解决：
　　1、“可不可以做”的团队方向问题
　　2、“愿不愿意做”的成员心态问题
　　3、“怎么做”的工作方法问题
　　4、如何才能使“工作效率最大化”的操作技巧问题
　　4、“做与不做不一样”的规章制度问题
　　5、如何“建立有效的监督机制”管理系统问题。
归根结底，是团队文化问题。所以，我们需要以“四共主义”理想鼓舞人，以教
育强国责任引导人，以股份合作制度凝聚人，以全能超限培训提升人，让团队突破平庸，成就非凡；破茧成蝶，轻舞飞扬！
第五部分：员工薪资水平与激励机制
一、校区日常管理制度：
1．工装及工牌佩戴问题
   上班期间有工装不穿者：老师，教务，主管，宣传人员  罚：10元／次
                         校长  罚：20元／次
   上班期间有工牌不佩戴者：老师，教务，主管，宣传人员 罚：5元／次
                         校长  罚：20元／次
说明：校长主持会议，正式检查校区工作必须着正装，工牌。其他因外交需
      要着便装。
2．请假制度：
   主管在校区内可批：1天假期      
3．迟到或旷工处理
   教职工等迟到、罚：20元／次      校长迟到、罚：50元／次
   教职工等旷工、罚：200元／次     校长迟到、罚：500元／次
   旷工3次不论职位高低一律开除
4．教师目标责任书
   每位教师在学生上课前必须签订教师目标责任书，教务监督管理。因教师言行举止，业务水平等个人原因而导致学生退单，罚任课教师300元／人
5．校区材料（学生档案盒）
（1）学校提倡超周备课，准备学生学习资料。课前上课教案必须经教学主管签字，教案未签字上课：扣除该次课一半课时费
（2）教后记未及时填写：扣5元／份    教务罚0.5元／份
（3）电访记录表，月考试卷，阶段分析未及时上交：扣5元／份    教务罚0.5元／份
（4）每周日上交全部教案及周上课明细表，并填好前台教师上课记录表，否则发生课时错误由老师自负。教务老师须每周下班前核对当天课时，正确后将周上课明细表交给教务主管。
6．教师言行举止，职业道德问题
（1）校区内禁止吸烟，聊天，谈论工资及不利于学生自尊，自信等言语
（2）校区内所有职工都以老师尊称，见面问好，真诚热情待人，禁止在校区内
     传播流言蜚语，个人生活习惯等，如3次谈话仍不改，无条件开除
（3）所有老师有义务、有责任提高学生成绩，老师之间互相帮助，互相推荐，互相关心，指导学生学习等问题，个人利益服从集体，校区利益，共同营造和谐教学环境。
7．上网问题
（1）学校周一至周五下午四点前午开放无线网络，晚上八点半以后开放无线网络。
（2）上班期间禁止网上QQ聊天，看电视，玩游戏等，一经发现罚5元／次
（3）上班期间，特别是平时周一至周五晚上，老师用电脑上完课后，必须及时
     关闭电脑，避免学生上网，一经发现，追究老师责任。
8．上课制度
（1）所有上课老师必须提前10分钟到达教室，准备教案，复习资料黑板刷，白板笔，草稿纸等。
（2）课间休息10分钟，禁止老师互窜办公室，学生互相追逐，打闹。老师应和学生交流生活中有趣或有利于学生身心健康，正确价值观等事件和思想，尽量让学生在自己视线范围以内，避免安全事故。
（3）上课期间手机应调成静音或震动，校区内禁止接听电话，除特殊情况。
（4）课后应及时整理，打扫教室。叮嘱学生认真完成作业，不要逗留学校，下次课按时上课，不要迟到等问题。及时电话回访家长。
（5）上课期间禁止学生，老师吃喝任何饮料及食品。
9．打印问题
   教师教案及课前复习资料必须提前打印，登记打印数量。禁止周六，周日上午上课时打印教案。紧急打印可联系主管。
 
二、老师日常工作
（1）按时上班，及时签到签离，见面问好，鞠躬
（2）上班期间着工装，戴工牌并注意个人形象
（3）备课统一在作业吧，上课统一在VIP、教室
（4）辅导作业吧，收集学生材料，完善资料库
（5）每周参加校区教研
（6）提前备好学生个性化辅导教案，课后及时电访家长。新学员要求每周一次，老学员两周一次
（7）下班前整理工位，及时填写前台教师上课记录表
（8）每月一次月考，并做好阶段分析报告，开好家长会
三、工资体系及待遇
1、薪资结构：
（1）专职老师收入=保底工资＋课时费＋奖金；兼职老师收入=课时费+补贴
（2）保底工资、课时费根据入职考核成绩核定（见劳动合同中的相关条款）
（3）教师工资上调标准。（单位：元/小时）
1.1对1教师课时费：
入职工资
上课小时数
上涨额度
涨后工资
小学
初中
高中
小学
初中
高中
 
 
 2.小班教师课时费：
小学
初中
高中
3.大班教师课时费：
小学
初中
高中
 四、奖励制度
1、课时奖励：1对1课时达到规定不同阶段课时标准后，课时费增加5元／小时，主动申请填写“薪资变更申请表”，次月生效（只针对1对1）
2、休假奖励：对校区有特殊贡献的员工，或在某些重大项目、重要事件中有突出表现的员工增加带薪休假2－5天
3、加班奖励：加班按8元／小时奖励，当天加班金额超过50元时，按50元计算。 如本月加班次数较多，辅导学生满意，仍可适当再增加奖励50—100元
4、辅导奖励：作业吧学生转化为1对1学生，辅导老师奖励100元／人，班主任50元／人，如辅导突出，家长满意，不投诉仍可适当再增加奖励50—200元
5、宣传奖励：宣传按8元／小时奖励。如老师拿回信息直接1对1上课，奖励200 元／人，如经作业吧转化，奖励100元／人。如本月宣传次数较多，拿回信息等仍可适当再增加奖励50—100元
6、教学奖励：在教研分科考试中考取第一名，奖励50元／次。
7、转介绍奖励：任课老师转介绍学生，奖励200元／人
8、贡献奖励：老师主动管理校区，维护纪律，团结老师，拾金不昧，创造舒适， 教学环境，为校争光等，奖励50—100元／月
第六部分：收费标准
1、1对1收费标准
小学
初中
高中
